
Manipulando pastas e arquivos no Linux

Comandos:

Comando: ls
Descrição: Lista todos os arquivos(não ocultos) e pastas

Comando: ls -a
Descrição: Lista todos os arquivos(incluindo os ocultos) e pastas

Comando: cd .
Descrição: Continua na mesma pasta

Comando: cd ..
Descrição: Volta uma pasta

Comando: cd nome-pasta
Descrição: Entra na pasta nome-pasta

Comando: clear
Descrição: Limpa a tela

Comando: mkdir nome-pasta
Descrição: Cria uma nova pasta nome-pasta

Comando: ls -la
Descrição: Lista todos os arquivos(incluindo os ocultos) e pastas em formato de tabela

Comando: ls -lah
Descrição: Lista todos os arquivos(incluindo os ocultos) e pastas em formato de tabela e a vizualização do tamanho em formato humana

Comando: touch nome-arquivo.txt
Descrição: Realiza a criação de um novo arquivo vazio

Comando: cat nome-arquivo.txt
Descrição: Realiza a vizualização interna do conteúdo do arquivo

Comando: ls -l > nome-arquivo.txt
Descrição: Lista todos os arquivos(não ocultos) e pastas em formato de tabela e salva a saida dentro do nome-arquivo.txt

Comando: ls -l >> nome-arquivo.txt
Descrição: Lista todos os arquivos(não ocultos) e pastas em formato de tabela, incrementa e salva a saida dentro do nome-arquivo.txt

Comando: date
Descrição: Mostra a data e hora corrente

Comando: date >> nome-arquivo.txt
Descrição: Incrementa e salva a saida do comando dentro do nome-arquivo.txt

Comando: unlink nome-arquivo.txt
Descrição: Exclui o arquivo nome-arquivo.txt. OBS: Esse comando apenas exclui arquivos.

Comando: rm -r nome-pasta ou nome-arquivo.txt
Descrição: Com esse comando podemos excluir tanto pasta quanto arquivos, para arquivos não precisamos do '-r', somente para pastas 

Comando: rm -ri nome-pasta ou nome-arquivo.txt
Descrição: Com esse comando podemos excluir tanto pasta quanto arquivos, para arquivos não precisamos do '-r', somente para pastas,
com esse 'i' o SO ira nos pedir uma confirmação. PT-BR:(S=SIM, N=NÂO), USA(Y=YES, N=NO)

Comando: nano nome-arquivo.txt 
Descrição: Esse comando realiza a abertura de um arquivo no editor do nano, um editor de texto muito usado no Linux,
dentro deste editor, todos os comandos iniciam com a tecla 'ctrl'+'letra-comando' - praticar para aprender

Comando: (ctrl + shift + v)
Descrição: Usamos essas teclas pra colar um conteúdo dentro de um arquivo que esta aberto no editor de texto(nano e etc...)

Comando: grep "texto a ser Buscando" nome-arquivo-que-contem-o-conteudo.txt
Descrição: Comando grep e usado para realizar buscas dentro de arquivos de texto, inclusive ele colori os matches encontrados

Comando: grep --color "texto a ser Buscando" nome-arquivo-que-contem-o-conteudo.txt
Descrição: A flag '--color' e para o caso de ele não colorir de forma automatica

Comando: grep "texto a ser Buscando" nome-arquivo-que-contem-o-conteudo.txt | grep --color "porta" 
Descrição: Com o comando acima podemos refinar a nossa busca, pesquisando dentro do resultado anteriormente obtido

Comando: grep "texto a ser Buscando" nome-arquivo-que-contem-o-conteudo.txt | grep "porta" | grep --color "novo-texto" 
Descrição: Refinando ainda mais nossa busca

Comando: grep "texto a ser Buscando" nome-arquivo-que-contem-o-conteudo.txt | grep "porta" | grep --color -i "novo-texto" 
Descrição: Refinando ainda mais nossa busca, e incluindo a flag '-i' para ser 'case-insensitive'

Comando: grep "texto a ser Buscando" nome-arquivo-que-contem-o-conteudo.txt | tail -1
Descrição: Buscando e trazendo apenas o ultimo registro da busca

Comando: mv contato.txt contatos.txt
Descrição: Renomeando arquivos de texto

Comando: mv contato contatos
Descrição: Renomeando pastas, pastas não contem extensão

Comando: mv pessoas.php codigos/pessoas.php
Descrição: Movendo o arquivo 'pessoas.php' para dentro da pasta 'codigos'

Comando: cp contatos.php contatos-02.php ou cp contatos.php pessoas/contatos.php
Descrição: Realizando a copia de arquivos, e também copiando de uma pasta para outra

Comando: cp -r nome-pasta nome-nova-pasta ou cp nome-pasta matheus/nome-pasta
Descrição: Realizando a copia de uma pasta, e também copiando uma pasta para outra pasta. OBS: para copiar pastas precisamos da flag '-r'
  